# Приложение для знакомств

## Задача


В дейтинговом приложении помимо базовых функций имеется премиум-подписка, которая дает доступ к ряду важных дополнительных возможностей. Был проведен A/B тест, в рамках которого для новых пользователей из нескольких стран была изменена стоимость премиум-подписки (деньги за подписку списываются ежемесячно до тех пор, пока пользователь её не отменит) при покупке через две новые платежные системы. При этом стоимость пробного периода оставалась прежней.

Надо проанализировать результаты А/В теста и сделать вывод об успешности эксперимента в целом.

## Описание данных
Всего есть три группы: тестовая (test), контрольная 1 (control_1) и контрольная 2 (control_2).  
Для каждой из них:

#### users_*.csv – информация о пользователях:

- uid – идентификатор пользователя
- age – возраст
- attraction_coeff – коэффициент привлекательности (от 0 до 1000, лайки деленные на просмотры и умноженные на 1000) 
- coins – число монеток (внутренняя валюта)
- country – страна
- visit_days – в какие дни после регистрации пользователь посещал приложение (напр. в 1, затем в 7)
- gender – пол
- age_filter_start – фильтр поиска, мин. значение 
- age_filter_end – фильтр поиска, макс. значение 
- views_count – число полученных оценок 
- was_premium – был ли когда-либо премиум (либо пробный период премиум-статуса, либо купленный за деньги)
- is_premium – является ли премиум
- total_revenue – нормированная выручка

#### transactions_*.csv – информация о платежах пользователей:

- uid – идентификатор пользователя
- country – страна
- joined_at – дата и время регистрации
- paid_at – дата и время покупки
- revenue – нормированная выручка
- payment_id – идентификатор платежа
- from_page – откуда пользователь перешел на страницу оплаты
- product_type – тип продукта (trial_premium – пробная премиум-подписка, premium_no_trial – премиум-подписка без пробной, coins – подписка за внутреннюю валюту, other_type – другое)

## Стек
Python (pandas, numpy, pingouin, seaborn,scipy.stats, matplotlib)

## Анализ
Цель -оценить изменения в данных, происходящие при изменении стоимости премиум-подписки для пользователей из некоторых стран при покупке через две новые платежные системы.


- Провела предварительный анализ и предобработку данных
- Определила метрики, который надо проанализировать для решения задачи (ARPU, ARPPU,CR)
- Провела А/А тест для пользователей двух контрольных групп
- Провела A/B-тест для тестовой и контрольной группы и статистический анализ его результатов.

 



## Результат
При изменении стоимости премиум-подписки при покупке через две новые платежные системы для новых пользователей из нескольких стран статистически значимого изменения ARPU не произошло. При этом средняя выручка на платящего пользователя статистически значимо изменилась - увеличилась (в том числе, и за счет увеличения средней стоимости премиум подписки) , а количество пользователей сделавших покупки уменьшилось (в том числе, и за счет уменьшения количества пользователей купивших премиум подписку).

## Вывод
В бизнесе главный показатель - это прибыль, поэтому с этой точки зрения можно сказать, что эксперимент не успешен - величина выручки статзначимо не изменилась. Но мы не можем утверждать наверняка, что эффект равен 0 и изменение стоимости премиум-подписки не оказало никакого влияния на ARPU, можем только сказать, что при проведении данного А/В теста не найдены доказательства статистически значимых изменений.
Рекомендовала не изменять стоимость премиум подписки во избежания уменьшения дохода компании. 
